تحديد الهدف من الوظيفة
الحصول على وظيفة سهل -بإذن الله- إذا أيقنت أن الرزاق هو الله سبحانه
وبذلت قصارى جهدك في البحث عن عمل
وقبل البحث
قف مع نفسك، وحدد أهدافك من وظيفتك المستقبلية من حيث
الرضا الوظيفي
الأمن والاستقرار الوظيفي
الأجور والرواتب
المزايا المادية والحوافز
العائد المعرفي والاجتماعي
الإجازات
التدريب
طبيعة العمل المناسبة
موقع ومكان العمل
ولكن لا تنس أن هذه الأهداف
لا بد أن تكون متوافقة مع مستوى تأهيلك وقدراتك العملية والشخصية
فإذا انتهى طالب الوظيفة من تحديد ما تقدم
يتعين عليه أن يتعرف على النشاطات التي ستساعده
في التعرف على الوظيفة المناسبة لمؤهلاته
وتتمثل النشاطات التي ستساعده
في التعرف على الوظيفة المناسبة لمؤهلاته في
أولاً: القراءة عن أنواع الوظائف
في الكتب والصحف والدوريات المتخصصة، وشبكة الحاسب الآلي
ثانيًا: الحديث مع الناس في مختلف الأعمال التي يعملون بها